---
layout: post
title:  "облачное затмение"
date:   2018-05-13 01:00:00
last_modified_at:  2018-05-13 01:00:00
excerpt: ""
categories: writing
url: 'cloudeclipse'
tags:  alice, romanticism, writing
image:
  feature: cloud_eclipse.jpg
  topPosition: -100px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---


так высоко маленького принца не закидывало давно. конечно, он много летал, но смотреть вниз не решался, а тут вдруг он услышал какой-то гул, исходящий откуда-то ниже его самолёта.<br>
взглянув вниз, он невольно прикинул высоту, отчего у него пробежал ток по линии волос, но ничего такого, что могло бы издавать гул, он не увидел. под ним были только облака, сантиметры и неровно разложенная плитка, озабоченная лишь тем, чтобы словно хамелеон, вовремя менять свой цвет в определенные времена года.<br>
но гул не прекращался, а только начал приобретать форму, ритм. он стал походить на шум дождя, смешанный с громом и ветром, но звучал спокойно, даже радостно. наш мечтательный герой иногда забывал о том, на какой он планете; для него это всё равно зачастую не играло никакой роли. и тут он забыл обо всех самолетах вокруг и засмотрелся на облака. вы думаете, что он видел что-то особенное в облаках? нет, он видел то же, что видят все. а каждый видит что-то своё.
очертания облаков напомнили ему о волосах, а, приглядевшись, он увидел ни что иное, как глубину. такую глубину, какая бывает у холмов или у лиц людей.<br>
людей он не любил, поэтому постарался сосредоточится на холмах, стал вспоминать все те холмы, что он видел за время своих путешествий, но мысль о волосатых холмах, гул которых начал складываться в слова, его настолько смутила, что он всё-таки попытался представить себе две головы. получилась достойная парочка голов. они выглядели очень подходяще друг к другу - парень и девушка. со спины он мог определить только их пол, но их голоса дали ему дальнейшее представление о том, какого рода парочка ему попалась на глаза.<br>
гул превратился в романтический лепет; они оба говорили, словно в трансе. казалось, что они не слушают друг друга или наоборот просто повторяют одну и ту же мысль другими словами. и он понял, что он сейчас присоединился к троице в этом деле. он обсуждал то же самое другими словами. в их словах он услышал формы, объекты, очертания и цвета, которые сквозь облака увидел чуть пониже, на земле.<br>
так уж его поразила мысль, что у них безмолвный разговорный клуб любителей облачных затмений. облака, конечно, затмевали всех, но женский голос звучал просто чудеснее всего. он посмотрел вниз, на цветную плитку полей и позавидовал всем растениям, жукам и людям, которые, вступив в их клуб, разглядывали облака. они все могли видеть лицо той парочки облаков, особенно ему было интересно лицо той девушки. принц надеялся, что она обернётся, когда он свистнул.<br>