---
layout: post
title:  "разговор, который длился восемь минут"
date:   2018-05-27 01:00:00
last_modified_at:  2018-05-13 01:00:00
excerpt: ""
categories: writing
url: '8minconversation'
tags:  alice, romanticism, writing, heartbroken
image:
  feature: 8minconv.jpg
  topPosition: +100px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---


-здравствуйте.

-вы номером ошиблись.

-как ошиблась?

-а вас как зовут?

-Саша.

-Саша, вы наверное номером ошиблись

-а вас как зовут?

-тоже Саша.

-очень приятно, Саша.

-давайте может я буду Алекс, а вы Саша?

-нет, давайте без алексов.

-хорошо. но номером я не ошиблась.

-как скажете, Саша. а зачем вы тогда позвонили?

-ну захотелось и позвонила. что просто позвонить нельзя?

-просто позвонить?

-ну да, просто позвонить. ну захотелось мне поговорить, а не с кем.

-поговорить?

-ну да, да! поговорить! чего вы все переспрашивете?

-ну так вы же поговорить хотели!

-ну какой это разговор, когда вы только переспрашивете?

-ладно. о чем вы хотели поговорить?

-давайте может на ты?

-так скоро? нет, давайте немножко повременим

-окей. так о чем хотели поговорить?

-да так, ни о чем. поболтать может

-вот чудная вы, Саша.

-сам вы чудной, Саша. вам вот часто звонят?

-звонят? часто. только разговариваем -по телефону мало. я как-то живое общение предпочитаю.

-и что вы тогда, только о времени встречи договариваетесь?

-ну да

-вот так прямо? звоните, говорите: -привет, сегодня в 5 в кафе на пионерской?

-ну да, наверное так.

-и пока?

-и пока.

-фу, как сухо. а бывает, что опаздывают?

-как не бывает. все бывает.

-и не приходят?

-эм. и не приходят. иногда и не приходят.

-и грустно тогда?

-грустно, конечно.

-и когда грустно вы звоните не явившейся?

-звоню

-и снова только назначаете встречу?

-ну она извинится и потом назначаем, да.

-а поговорить не захочется даже, если она не пришла?

-захочется, но как-то не до того.

-как не до того? вы же встречу назначали, потому что хотели поговорить?

-наверное, чтобы поговорить.

-и почему тогда не до того?

-да черт его знает, что вы пристали? паршиво, зло. разговор не получится. к тому же по телефону.

-вам сейчас зло, паршиво?

-немного.

-забавно.

-это почему?

-да так.

-нет, скажите уж, раз забавно.

-ну вот вам паршиво, зло, а трубку вы не вешаете.

-да как тут повесить, Саша? вам же обидно будет. а я не хочу, чтобы вам...

-совсем не обидно, честно. вешайте, -когда захотите. правда не обижусь, -обещаю. хотите, я сама повешу трубку? вам так будет менее обидно?

-нет, нет, не вешайте, пожалуйста. так ещё обиднее будет.

-я вас не понимаю, Саша.

-а я вам объясню, хорошо?

-хорошо, только давай на ты?

-давай на ты.